---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/137029/rus/14.06.2023
---

# Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в городе Шымкент

> *Сноска. Заголовок решения в редакции решения маслихата города Шымкент от 14.06.2023 № 4/37-VIII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с Правилами предоставления жилищной помощи, утвержденными постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года № 2314 и Правилами компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам, утвержденными постановлением Правительства Республики Казахстан от 14 апреля 2009 года № 512, маслихат города Шымкент РЕШИЛ:

> *Сноска. Преамбула в редакции решения маслихата города Шымкент от 14.06.2023 № 4/37-VIII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1. Определить размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Шымкент согласно приложению к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения маслихата города Шымкент от 25.11.2022 № 22/210-VII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Признать утратившим силу решение Шымкентского городского маслихата от 31 марта 2017 года №15/132-6с «Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи по городу Шымкент » (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №4070, опубликовано в газете «Панорама Шымкента» от 28 апреля 2017 года).

3. Государственному учреждению «Аппарат маслихата города Шымкент» в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

   1) государственную регистрацию настоящего решения в Департаменте юстиции города Шымкент;

   2) в течении десяти календарных дней со дня государственной регистрации настоящего решения направление его копии на официальное опубликование в периодические печатные издания, распространяемые на территории города Шымкент;

   3) размещение настоящего решения на интернет-ресурсе маслихата города Шымкент после его официального опубликования.

4. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии маслихата города Шымкент**

**Б. Тулегенов**

**Секретарь маслихата города Шымкент**

**Г. Ташкараев**

> *Утвержден решением*  
> *маслихата города Шымкент*  
> *от 11 декабря 2019 года*  
> *№ 58/505-6с*

## Размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Шымкент

> *Сноска. Приложение в редакции решений маслихата города Шымкент от 25.11.2022 № 22/210-VII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования); от 14.06.2023 № 4/37-VIII (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

1. Жилищная помощь предоставляется за счет средств местного бюджета малообеспеченным семьям (гражданам), проживающим в городе Шымкент, постоянно зарегистрированным и проживающим в жилище, которое находится на праве собственности как единственное жилище на территории Республики Казахстан, а также нанимателям (поднанимателям) жилища из государственного жилищного фонда и жилища, арендованного местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, на оплату:

   расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума;

   потребления коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций;

   расходов за пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде.

   Малообеспеченные семьи (граждане) - лица, которые в соответствии с жилищным законодательством Республики Казахстан имеют право на получение жилищной помощи.

   Расходы малообеспеченных семей (граждан), принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из вышеуказанных направлений.

2. Назначение жилищной помощи осуществляется государственным учреждением «Управление занятости и социальной защиты города Шымкент» (далее – уполномоченный орган).

3. Совокупный доход семьи (гражданина), претендующей на получение жилищной помощи, исчисляется уполномоченным органом, осуществляющим назначение жилищной помощи в порядке, определяемом приказом Министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан от 24 апреля 2020 года № 226 «Об утверждении Правил исчисления совокупного дохода семьи (гражданина Республики Казахстан), претендующей на получение жилищной помощи» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20498).

4. Жилищная помощь определяется как разница между суммой оплаты расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума, потребление коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций, пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, и предельно допустимым уровнем расходов малообеспеченных семей (граждан) на эти цели в размере пяти процентов.

5. При назначении жилищной помощи за норму площади жилья, обеспечиваемую компенсационными мерами, принимается норма из расчета восемнадцать квадратных метров полезной площади на каждого члена семьи, для граждан, проживающих в однокомнатных квартирах - общая площадь жилища, для одиноко проживающих граждан, проживающих в многокомнатных квартирах (домах) - 30 квадратных метров.

6. Выплата компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 14 апреля 2009 года № 512 «О некоторых вопросах компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам».

7. Жилищная помощь оказывается по предъявленным поставщиками счетам о ежемесячных взносах на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума согласно смете расходов и счетам на оплату коммунальных услуг за счет бюджетных средств малообеспеченным семьям (гражданам).

8. Малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) вправе обратиться в Государственную корпорацию «Правительство для граждан» (далее – Государственная корпорация) или на веб-портал «электронного правительства» www.egov.kz (далее – портал) за назначением жилищной помощи один раз в квартал.

9. Срок рассмотрения документов и принятия решения о предоставлении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе со дня принятия полного комплекта документов от Государственной корпорации либо портал составляет восемь рабочих дней.

10. Для назначения жилищной помощи малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) обращается в Государственную корпорацию и/или посредством портала с предоставлением документов, указанных в пункте 4 Правил предоставления жилищной помощи, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года № 2314 (далее – Правила).

    Истребование документов, не предусмотренных пунктом 4 Правил, не допускается. Сведения о наличии или отсутствии жилища (по Республике Казахстан), принадлежащего им на праве собственности, услугодатель получает посредством информационных систем.

11. При повторном обращении малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) представляет только подтверждающие документы о доходах семьи и счета на коммунальные расходы, за исключением случая, предусмотренного пунктом 4-5 Правил.

12. При приеме документов через Государственную корпорацию услугополучателю выдается расписка о приеме соответствующих документов.

13. В случае представления неполного пакета документов, предусмотренного пунктом 4 настоящих Правил, работник Государственной корпорации выдает расписку об отказе в приеме документов.

14. В случае обращения через портал, услугополучателю в «личный кабинет» направляются статус о принятии запроса на оказание государственной услуги, а также уведомление с указанием даты и времени получения результата государственной услуги.

15. Государственная корпорация принимает заявление посредством информационной системы и направляет его в уполномоченный орган.

16. Уполномоченный орган отказывает в предоставлении жилищной помощи в порядке и сроки, установленные уполномоченным органом, осуществляющим руководство и межотраслевую координацию в сфере жилищных отношений и жилищно-коммунального хозяйства.

17. Решение о назначении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе в предоставлении услуги принимается уполномоченным органом, осуществляющим назначение жилищной помощи. Уведомление о назначении либо мотивированный ответ об отказе в назначении жилищной помощи направляется в Государственную корпорацию или «личный кабинет» в виде электронного документа.

18. Назначение жилищной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных на эти цели в бюджете города на соответствующий финансовый год.

19. Выплата жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) осуществляется уполномоченным органом через банки второго уровня путем перечисления начисленных сумм на лицевые счета получателей жилищной помощи.
